## 실행 컨텍스트

- 실행 컨텍스트란
  - 실행되는 코드들의 정보를 담아두는 객체 그 안에는 식별자 정보를 수집하고, 외부 정보를 수집하며, this를 결정하는 역할을 한다.
- 콜 스택이 무엇인지
  - 함수가 호출되면 해당 실행 컨텍스트가 콜스택에 담긴다. 콜 스택은 지금 실행해야할 함수들을 담아두는데 함수 호출이 시작되면 컨텍스트가 쌓이는 형식으로 진행된다.
- 호이스팅은 왜 일어날까
  - environment record는 코드가 실행되기전에 식별자에 대한 선언 정보를 수집한다. 이 때문에 선언된 식별자의 정보를 미리 알 수 있고, 코드의 최상단으로 올라간것처럼 보이게 하는데 이 현상을 호이스팅이라고 한다.
- 호이스팅 현상과 실행 컨텍스트의 연관성
- 스코프의 개념에 대해 설명
  - 스코프는 식별자의 유효범위이다. 식별자의 유효범위는 식별자를 참조할 수 있는 영역이 다른것을 말한다.
- Lexical Scope란
  - 렉시컬 스코프는 호출된 함수가 선언될 당시의 lexical environment를 참조하는 것을 말한다. 함수를 호출한게 아니라 어디에서 정의했냐에 따라 상위 스코프를 결정한다.
- 스코프 체인이란
  - 실행컨텍스트에서 outerEnvironmentReference는 선언된 상태의 lexical Environment를 참조하는데 만약 현재 스코프에서 변수를 찾지 못한다면 outerEnvironmentReference를 통해 외부의 변수를 알아볼 수 있고, 그러한 식별자 검색 과정을 스코프 체인이라고 한다.
- 스코프체인을 실행컨텍스트에 연관지어 설명해보기
- 이벤트 루프란
  - 이벤트 루프는 call stack이 다 비워지면 callback queue에 존재하는 함수를 하나씩 call stack으로 옮기는 역할을 한다.
- 이벤트 루프의 구조
  - heap : 메모리 할당이 이루어지는곳
  - call stack : 실행된 코드의 환경을 저장하는 자료구조로, 함수 호출 시 이곳에 저장된다. 실행 컨텍스트가 담기는 곳
  - web api : call stack에서 실행된 비동기 함수는 web api를 호출하고, web api는 콜백함수를 callback queue에 넣는다
  - callback queue : 비동기 함수의 콜백함수나 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역
- setTimeout(fn, 0) 코드가 실행되는 과정을 이벤트 루프 구조를 통해 설명해주세요
  1. setTimeout함수가 콜 스택에 담긴다.
  2. timer함수이기 때문에 web Api에서 setTimeout에서 지정된 시간(이 상황에서는 0초)를 보내고 0초가 지나면 setTimeout에 있는 콜백함수(fn)를 callback queue로 전달한다.
  3. 이벤트 루프는 call stack에 실행할 함수가 없이 다 비었다는 것을 확인하고 callback queue에 있는 fn을 다시 call stack으로 보낸다.
  4. setTimeout에 있는 fn을 실행한다.
- 실행 컨텍스트의 구조는 어떻게 되어있는지
  - 실행 컨텍스트의 구조는 thisbinding, variable environment, lexical environment가 있는데 variable environment, lexical environment는 다시 environment record와 outer environment reference로 나뉜다.
- environment record가 무엇인가요
  - 실행 컨텍스트에서 실행할 식별자에 대한 정보들을 모두 모아두는걸 environment record라고 한다. environment record가 수집하는 정보는 var로 선언한 변수, 매개변수 함수 등을 수집한다.
- environment record와 호이스팅이랑은 무슨 연관이 있나요
- tdz란 무엇인가요
  - let과 const로 변수를 할당하는 경우 변수를 선언함과 동시에 초기화를 진행하지 않기 때문에 메모리 할당이 이루어지지 않아 호이스팅이 되어도 tdz에 의해 값을 확인할수 없는 것이다.
- let, const 호이스팅 되는지
  - 호이스팅이 되지만 tdz에 의해 선언전에 값을 확인할 수 없다.
