## 데이터 타입

- 변수 선언과 데이터를 할당하는 과정
  1. 빈 메모리에 식별자를 등록한다.
  2. 식별자를 등록한 메모리가 아닌 다른 메모리에 데이터를 할당한다.
  3. 데이터를 등록한 메모리 주소를 변수의 데이터 영역에 저장한다.
- 객체를 선언하고 데이터를 할당하는 과정
  1. 빈 메모리에 객체의 식별자를 등록한다.
  2. 해당 변수에 값에는 객체의 프로퍼티에 관한 값을 저장해놓은 주소 뭉치를 저장한다.
- 불변성이 필요한 이유
  - 불변값과 바뀐값을 비교해서 값이 변경됐음을 알려야 할 상황에서 불변값이 필요하다.
- 얕은 복사와 깊은 복사의 차이
  - 얕은 복사는 객체의 한 depth만을 복사하는데 깊은 복사는 객체의 모든 depth를 복사하는것이다. 얕은 복사로 중첩 객체를 복사한 경우 객체 안에 있는 객체는 참조형태로 복사가 되어, 복사한 객체의 프로퍼티를 변경한 경우 원본 객체의 프로퍼티도 변경이 된다.
- 프로퍼티란 무엇인가
  - 객체에 있는 key라는 식별자에 대한 값을 프로퍼티라고 한다.
- 상수와 불변값의 차이
  - 상수는 재할당이 되지 않는것이고, 불변값은 데이터영역의 변경이 불가능한것을 불변값이라고 한다.
- undefined와 null의 사용법에 따른 차이
  - undefined와 null 모두 값이 없다는 것을 표현하는것이지만, undefined의 경우에는 자바스크립트 엔진이 지정해주는 경우가 있다.(1. 변수의 선언에서 값이 없을경우 초깃값으로 undefined(초기화) 2. 함수에서 아무것도 반환하는 것이 없을때 undefined를 반환한다. 3. 객체에 없는 프로퍼티의 값을 호출했을 때 undefined가 반환됨) 이 때문에, 값이 없을 때 undefined를 사용하는 경우 자바스크립트 엔진이 준것인지, 아니면 내가 명시적으로 할당한 것인지 애매한 경우가 있다. 이를 대비하기 위해 없다를 명시적으로 표현하려면 null을 사용하는것이 좋다.
- Map,Set의 개념
  - Map : 객체는 프로퍼티의 키로 스트링이나 심볼만 가능했는데(넘버도 가능하긴 한데 사용이 조금 지저분함) Map의 경우에는 key-value의 쌍으로 나오는데 key에 객체나 다른 데이터 타입을 넣어줄 수 있다. 또한 객체는 forEach메서드가 사용불가한데, Map은 사용이 가능하고, 객체를 for in문으로 순회할 경우 프로토타입까지 가져오는 경우가 있어 이를 방어하는 구문을 적어야 할 때가 있는데, Map은 그러지 않아도 된다.
  - Set : 배열은 중복을 허용하는데 Set은 중복을 허용하지 않는다.
- call by value vs call by reference
  - call by value는 함수의 인자에 전달된 값을 별도의 메모리 공간에 복사해서 전달하는것을 말한다. 이 때문에 인자의 값이 바껴도 원본 값은 변경되지 않는다. 기본형 데이터 타입은 값에 의한 호출 방식으로 동작한다.
  - call by reference는 함수의 인자로 전달될 때 해당 변수가 가리키고 있는 메모리 주소가 전달되고 인자 값이 변경되면 원본 변수에도 영향이 가는것을 말한다. 객체, 배열 등 참조형 데이터 타입은 참조에 의한 호출 방식으로 동작한다.
